# Generado en 2026-02-15 22:51:06

Por fracaso del mercado entendemos el hecho; de que para algunos bienes y servicios la asignación que se obtiene a través del mercado no es eficiente por diferentes circunstancias como; por ejemplo; algunas actividades de producción de una empresa afecta la producción de otra empresa; sin que por ello haya alguna valoración por esa afectación; también puede darse que el consumo de un bien que hace un consumidor puede afectar el bienestar el bienestar de otros consumidores; sin que por ello haya alguna compensación; este ejemplo se relaciona claramente con la inexistencia de mercados.  Otro ejemplo: ciertos bienes que pueden ser consumidos simultáneamente por varios agentes; propiedad de no rivalidad; su asignación en el mercado también puede resultar ineficiente Esto da lugar a la teoría de los bienes públicos. Se menciona finalmente; el caso de las no convexidades en producción que conduce a diferentes modalidades de monopolio natural.