# Generado en 2026-02-15 22:51:18

Esta obra se inició a partir de mis notas de clases del curso de Macroeco- nomía que dicté a finales de la década de 1990, mientras era profesor en el Centro de Economía Aplicada del Departamento de Ingeniería Industrial de la Universidad de Chile. Este es el único curso de Macroeconomía que tienen los alumnos de Ingeniería Industrial, después de haber hecho un curso de Micro- economía; y que se toma alrededor del cuarto año de la carrera. Originalmente dictaba el curso con el apoyo de dos buenos libros de pregrado; los de Blan- chard y Mankiw. Sin embargo; dada la base matemática de los alumnos; era posible hacer un curso algo más sofisticado para cubrir más temas con mayor profundidad. La idea no es ocupar el tiempo en discusiones y presentaciones matemáticas; sino usar estas como un lenguaje que permita analizar los ar- gumentos con mayor rigor, pero al mismo tiempo desarrollando al máximo la intuición; aspecto fundamental que distingue a quienes realmente entienden la Economía. Cuando los alumnos saben matemáticas , muchas veces se cae en la tentación de usar modelos sofisticados; perdiendo de vista los conceptos más importantes. Por eso, en este libro, las matemáticas se usan en la medida que permiten discutir las materias con mayor precisión. Lo que; a mi juicio; real- mente corresponde a una buena formación es que los estudiantes desarrollen su intuición para interpretar los fenómenos macroeconómicos; pero con y una sólida base conceptual; y eso es lo que pretendo que los estudiantes consigan al usar este texto. rigor